再见了 地球
さらば 地球よ
出航的舰船
旅立つ船は
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
宇宙の彼方 イスカンダルへ
背负着使命 即刻启程
運命 背負い 今とび立つ
一定会再次回到这里
必ずここへ 帰って来ると
挥着手 用微笑回答别人
手をふる 人に 笑顔で答え
离开银河向着伊斯坎达尔前进
銀河をはなれ イスカンダルへ
不远万里 宇宙战舰 大和号
はるばるのぞむ 宇宙戦艦「ヤマト」
巴伦星
降级？
更迭される？
我吗？
この私がですか？
你令总统的作战计划蒙羞
総統の作戦に泥を塗ったのである
如果你不能妥善处理大和号的问题
ヤマト問題を うまく処理しなければ—
作为将你提上司令一职的人 我也难逃其咎
貴様を司令官に推した 我輩の立場も危うくなる
请阁下放心！
ご安心ください 閣下！
区区地球人的一两艘飞船算什么东西
なあに テロンの艦の１隻や２隻…
你知道的吧
分かっているだろうが
我大加米拉斯的字典中绝无失败二字
我がガミラスに “失敗”の２文字はない
我也一样
この我輩にもだ
明 明白！
は… はい！
那我就等你的好消息了 盖尔
吉報を待っておるぞ ゲール
ZAR BELK！
ザー･ベルカ！
司令 关于几天前通讯中断的友舰……
司令 数日前より交信を絶った 友軍艦の件ですが…
不用管了
いい
可是 那艘船上还有亲卫队的情报指挥官和……
しかし あの艦には 親衛隊の情報将校と…
那种事无所谓了！
そんなことは どうでもいい！
眼前重要的是大和号
ヤマトだ
我们要找出大和号 并给予致命攻击！
ヤマトを捜し出し たたくのだ！
这是大和号的航线预测
ヤマトの予想針路です
目前 该舰正驶过这片半径为 7 库洛姆的方形宙域……
現在 この半径７コルム四方の宙域を…
库洛姆：加米拉斯使用的长度单位
前线指挥我说了算
私が陣頭指揮を執る
舰队全体上升！
艦隊出撃！
万事小心啊 哥哥
フッ… 気をつけてね 兄さん
[本舰即将转为跃迁]
本艦は まもなく ワープ航法に移行する
[全员进行跃迁准备]
総員 ワープに備えよ
大家都习以为常了呢
もう慣れっこだね
[重复一遍 本舰即将转为跃迁]
本艦は まもなく ワープ航法に移行する
因为等我们回过神来 就已经到达了啊
気付いたら もう着いてんだからな
[全员进行跃迁准备！]
総員 ワープに備えよ
输入目标坐标 绝对经度 274.76°
目標座標 入力 絶対銀径 274,76度
绝对纬度-12.73°
絶対銀緯 マイナス12,73度
距离 63.7 秒差距的空间点
距離 63,7パーセクの空間点
秒差距：天文距离单位 1 pc≈3.26 光年
确认 坐标轴固定完毕
確認 座標軸 固定した
波动引擎室压上升中
波動エンジン 室圧上昇中
引擎已到达压力临界值
機関 圧力臨界に達した
5 4 3 2 1
５ ４ ３ ２ １…
跃迁！
ワープ！
这是……
これは…
看起来与平时不同啊
いつもと様子が違うな…
确认情况
状況を確認
目前 本舰正处于跃迁中的状态
現在 本艦は ワープを継続中のもよう
原来如此
なるほど 我々は今
我们现在看到的应该是跃迁过程中的一纳秒内的景象
ワープ中の１ナノ秒の時間を 認識しているようだ
可是 至今从未出现过这种事啊
今までは こんなこと なかったのに…
是自动导航室出问题了吗
自動航法室か…
森雪 去检查一下自动导航室
森君 自動航法室を見てきてくれ
是
はい
副舰长通知全舰
副長より達する
本舰当前仍处于跃迁中
本艦は現在ワープ中であるが
听好了 正因为你们心存迷惑 眼前万象才会变得纷乱
いいか？ 気持ちに迷いがあるから 森羅万象 ブレて見えるんだ
现阶段仍难以判定这种不确定现象
現段階で この不確定現象を特定することは 困難な状況にある
不是这么回事吧
んなわけないっしょ
我这是怎么了
どうしちゃったの？ 私…
小岬？小岬
ん？ 岬さん… 岬さん
你没事吧？
大丈夫？
没没事！
は… はい！
这是哪儿啊
どこなんだ？ ここは…
各部分加紧检查
各部 点検急げ
雷达与扫描器均无反应！
レーダー スキャナー ともに反応なし！
超空间通信似乎可以使用
超空間通信は 使用できそうです
就算能用 恐怕也仅限于这封闭空间内吧
使えても 恐らく この中だけだろう
声波只在封闭空间内回响 无法与外界通信
この空間内で反響して 外部と交信はできない
舰长 我们大概是进到了空间夹缝的深处
艦長 我々は どうやら 次元の狭間に 入り込んでしまったようです
不同空间之间的连接点 也就是空间断层吗
異次元との結節点… つまり 次元断層か
这里是引擎室
こちら機関室
波动引擎出现能源流失现象 原因不明
波動エンジンに 原因不明のエネルギー流出減少が 起こっとります
关闭引擎
機関停止
这里的时空性质处于逆转状态
ここでは時空の性質が反転している
波动引擎原本拥有自真空无限吸收能源的特性
本来 真空から 無限にエネルギーを取り入れる 特性を持つ波動エンジンが
反而会向外部释放能量
逆に エネルギーを 外部に放出してしまうのだ
警告 前方出现大量不明物体
警告 前方ニ 未確認物体 多数
这是什么东西？
なんだ？
简直像是船只的墓地啊
まるで船の墓場だな
它们大概是没能从这里脱身
ここから抜け出せず
只好这样在异空间永远地漂泊吧
こうして 永遠に 異次元を漂流し続けているのだろう
这就是宇宙中的萨尔加索吗
宇宙のサルガッソーか…
无明显异常
特に異常は…
我知道了
分かった
11 时方向出现加米拉斯舰只！识别为 L 级巡洋舰
11時ノ方向 ガミラス艦！ 識別 Ｌクラス巡洋艦
它还在运作！
生きてるぞ！
加米拉斯舰只已进入临战状态
ガミラス艦 臨戦態勢に入りました
敌舰只有一艘 要发动攻击吗？
敵は１隻です 攻撃しますか？
[距离 7450]
距離7450
火力方面 我方拥有压倒性优势！
火力は圧倒的に こちらが上です！
对于两只陷入泥潭的狮子来说 相互争斗只会一起沉没
泥沼に足を取られた２頭の獅子が 互いに相争えば 沈むだけだ
对方应该也明白这一点
向こうも それくらいのことは 分かっているだろう
舰长！敌舰正在呼叫我方
艦長！ 敵艦が呼びかけてきています
打开线路
回線を開け
α2 弹射器就位
アルファ２ カタパルト スタンバイ
宇宙零式 离舰准备完毕
コスモゼロ 発艦スタンバイ
敌舰的装载机已经出发
敵艦載機 発艦した
零式出发！
零式 発進せよ！
α2 这里是大和号
アルファ２ こちらヤマト
α2 负责将加米拉斯战机引至第三机库
アルファ２は ガミラス機を 第３格納庫まで誘導せよ
竟然派遣使者 这绝对是个圈套
使者を送ったなんて 罠に決まってるよ
但是 对方声称掌握了脱离这个空间的方法
でも この空間から脱出する方法を 知ってるって…
如果那些家伙真的知道 为什么不先行离开呢？
そんな方法を知ってるんなら なぜ ヤツらは脱出しない？
这正是我们要了解的问题
知りたいところだな
第三机库加速进行增压调整！
第３格納庫 与圧調整 急げ！
增压正常 机库内氧分压即将恢复正常
与圧上昇 格納庫内 酸素分圧 まもなく正常値
这就是加米拉斯人
あれが ガミラス人…
到底是群什么家伙啊？
一体 どんなヤツらなんだろう？
这是一群想要毁灭人类的家伙
人間を滅ぼそうとしてる連中だ
肯定像怪物一样吧
きっと化け物みたいなヤツだろうさ
喂！
おい！
怎么……怎么可能！
そんな… そんなバカな！
人类 这是人类吧！
人間… あれは人間じゃないか！
看起来的确如此
見たところ そうとしか見えないな
而且……
それも…
还是个女人 对吧？
女… ですよね？
皮肤是蓝色的呢
肌が… 青いのね
[欢迎议和的使者]
[你的加米拉斯语太难懂了]
没问题
問題はない
我的装置能够翻译你们的语言
そちらの言語は翻訳できる
比起这个 我想先确认一件事情
それよりも １つ確認したい
这是泰伦人的船吗？
これはテロンの艦か？
泰伦人？
テロン？
我记得 这艘船叫大和号吧
確か“ヤマト”とかいう…
迪茨少尉已登上了地球人的舰只
ディッツ少尉 テロン艦に乗艦したようです
如果那真的是大和号
もし あれがヤマトなら
你们这群二等公民所运行的船
二等ガミラス人で運航する こんな艦に巡ってきた
就迎来了一次绝好的机会啊 舰长
チャンスというわけだな 艦長
基姆雷长官也一定会很高兴吧
ギムレー長官も お喜びになるだろう
该死的亲卫队
親衛隊め…
我是梅尔达・迪茨 隶属于银河方面军第 707 航空团
私は 銀河方面 第７０７(ナナマルナナ)航空団所属 メルダ･ディッツ
少尉军衔
階級は少尉
我是这艘船的战术长 古代进
この艦の戦術長 古代 進だ
我大加米拉斯帝国内 也有你们这种非蓝肤人种
我が帝国の領内にも お前たちのような 青き肌を持たぬ者たちがいる
是吗？
そうなのか？
都是些来自被吞并的国家及殖民星球的下等人种
併合した星間国家や植民星の 劣等人種である—
即加米拉斯二等公民
二等ガミラス人たちだ
你真的有谈判的意愿吗？
君は 一体 交渉する気があるのか？
你要我相信一个带枪前来谈判的使者吗？
交渉の使者に銃を持って対する者を 信用しろと？
可以理解 毕竟地球人就是个不发出宣战公告便发动攻击的
まあ テロン人は 宣戦布告もなしに 攻撃を仕掛けてくる
狂热好战的种族啊
好戦的な種族だからな
率先挑起战争的是你们吧！
戦争を始めたのは そっちでしょ！
我的家族世代肩负军队重任
我が家は代々 軍の重責を担ってきた家系だ
以此荣誉起誓 我的话绝无虚言
その名誉にかけ ウソ偽りはない
胡说！最先发动攻击的就是你们！
最初に攻撃してきたのは 貴様たちだ！
古代？
古代君？
让我听听你们的提案吧
提案を聞こう
波动炮吗
波動砲か…
是的
はい
原来如此 理论上是可行的
なるほど 理論的には可能です
波动炮会在其射线轴上引发强烈的空间波动
波動砲は その射線上に 強力な次元波動を発生させます
经计算得知 只需瞄准这个空间断层的位相边界面
計算では この次元断層の位相境界面を狙えば
其产生的干涉波即可打开一个缺口
発生した干渉波で 開口部が形成されるはずです
可是 那些家伙是怎么知道波动炮的呢？
でも なんで ヤツら 波動砲のことを？
可能是在格利泽 581 上使用时 他们做了相应调查吧
グリーゼ581で使用したとき 彼らなりにマークしたんだろう
但是 一旦发射波动炮
しかし 波動砲を撃てば
剩余能源将使用殆尽
残存エネルギーを ほとんど 使ってしまうことになります
那样的话大和号就会陷入无法航行的窘况！
それでは ヤマトは 航行不能になってしまう！
这一点无须担心
その心配はない
在那之后 由我舰负责拖曳大和号继续航行
そのあとは 我が艦が責任を持って ヤマトを曳航する
我方需要打开缺口的武器
こちらは 開口部を形成するために その武器が
而你们需要波动炮发射后的推进力
そちらは そのあとの推進力が必要だ
只有共同合作 方可成功脱离
協力しなければ 脱出はありえない
不能相信他们
信用できないな
对方也有可能趁我们发射波动炮后先行脱离
こちらに波動砲を撃たせ 自分たちだけ脱出するってことも…
毕竟那些家伙可是把挑起战争的罪名推给我方了啊
戦争の非は こちらにある… なんて言いだすヤツらだからな
即使我们按兵不动 能源也在不断减少
こうしている間にも エネルギーは減少し続けとる
如果不尽快做出决定 连波动炮也无法发射了
結論を早く出さんと 波動砲を撃つことさえ できなくなるぞ
正是如此 我们没时间犹豫了
そのとおりです 迷っている時間はない
那我们该怎么做呢？
じゃあ どうすればいいんです？
没有什么决定性措施吗？
何か打つ手はないんですか？
有
ある
那就是相信对方
相手を信じることだ
我方已做出决定 接受你们的提案
結論が出た そちらの提案を受け入れる
太好了
よかった…
多谢
感謝する
我是 EX178 舰长 巴鲁斯・朗格
こちらは ＥＸ178艦長 ヴァルス･ラングだ
我是大和号舰长 冲田十三
ヤマト艦長 沖田十三だ
朗格舰长 非常感谢贵舰的提案
ラング艦長 貴艦の提案に感謝する
我方与你们一样 都被困在这个空间内无法脱身
我々も 君たち同様 この空間に閉じ込められ 脱出できないでいた
因此 我方也对贵舰接受提案表示感谢
こちらも 貴艦の提案受諾に感謝している
迪茨少尉将作为联络员留在贵舰
ディッツ少尉には 連絡要員として そちらに残ってもらう
请视她为我方诚意的证明
これは 我々の誠意の証しと 思ってもらいたい
也就是人质吧
体のいい人質ってことか
不过 回到正常空间后她仍是我方伙伴
だが 通常空間に出たのちは 敵と味方
那是自然
承知している
我一直很期待与贵舰交战
貴艦と砲火を交えることを 楽しみにしている
通信结束
通信終了しました
一旦使用波动炮 主炮的供给能源也将……
波動砲を使用したら 主砲に回すエネルギーも…
我知道
分かっている
这是男人之间的约定
これは 男と男の約束だ
舰队总司令的女儿留作人质
艦隊総司令の娘が残るんだ
这样地球人就相信我们了吧
テロンも信用しただろう
这石头真漂亮 虽不及高贵的蓝色 但鲜红也是一种美啊
美しい石だ 高貴な青には劣るが 赤も美しいものだな
红色是我故乡的颜色 也是象征我的颜色
赤は ふるさとの色 そして… 自分の色
看来它对你很重要呢
大切な物のようだ
它和古代战术长的枪一样
古代さんの銃と同じ…
什么意思呢？
どういう意味だ？
都是挚爱亲人的遗物
大好きだった肉親が残した物よ
他们都是被你们杀死的
みんな お前たちに殺された
接受牵引光束
牽引ビーム 受け入れます
切换至紧急电源
非常電源に切り替え
开始了
始まったようだ
波动炮发射准备！
波動砲 発射用意！
解除安全锁定 启动强制注入器
セーフティロック解除 強制注入機作動
解除最终锁定装置
最終セーフティ解除
弹仓内 快子压力上升中
薬室内 タキオン粒子 圧力上昇中
加米拉斯舰脱离射线轴
ガミラス艦 射線上より離れる
防御冲击及闪光
対ショック 対閃光防御
开启目标观测器 闪光测定 亮度 20
ターゲットスコープ オープン 電影クロスゲージ 明度20
距发射还有五秒
発射５秒前
4 3 2 1
４ ３ ２ １…
发射！
発射！
开火！
撃〜っ！
已形成突破口
突破口 形成された
不过这样一来大和号就无力维持自主航行了
だが これで… ヤマトは 自力航行できる力を使い果たした
空间边界面发生龟裂
次元境界面に亀裂を確認
确认为出口
脱出口です
接下来 本舰将负责拖曳大和号 一同脱离此空间
本艦は これより ヤマトを曳航 共に この空間を脱出する
加米拉斯舰开始拖曳本舰
ガミラス艦 本艦の曳航を開始
舰长 难道你打算一直拖着他们走吗
艦長 まさか このまま…
亲卫队大尉 你并非本舰成员
君は部外者だ 親衛隊大尉
总统万岁！
総統万歳！
[牵引光束功率输出稳定 无异常]
トラクタービーム 出力安定 問題ありません
牵引光束被切断了！
牽引ビームの接続が切られました！
加米拉斯舰面向缺口处
ガミラス艦より 開口部に向け
发出了超空间通讯
超空間通信が打たれました
使用了暗码 内容不明！
暗号化され 内容は不明！
那些家伙果然打算自行离开
ヤツら やっぱり自分たちだけで…
信任他们的结果就是这样吗
信じた結果が これか
怎么可能！
バカな！
果然……
やっぱり…
果然是这样啊
やっぱり そういうことだったのね
原来是这样啊
こういうことか…
舰长 我是因为被……
艦長 自分は…
向盖尔少将报告发现了大和号的也是你吧？大尉
ゲール少将に ヤマト発見の報を打ったのも 君だな？ 大尉
对于你的叛乱举动 之后我会向总统汇报的
この反乱行為は あとで報告させてもらう
这不是叛乱
これは反乱ではない
舰长 要造反的是你才对！
反逆者は艦長… 貴様だ！
那些家伙可是我们的敌人啊
ヤツらは敵なんだぞ
你是我们的敌人！
あなたは私たちの敵！
如果你认为我是敌人 那就开枪吧
敵だと思うなら撃て
不要犹豫
ためらうな
牵引光束恢复连接
牽引ビーム 再接続されました
这是怎么回事？
どういうことだ？
不要松懈 现在必须专注于脱离此地
気を抜くな 今は脱出だけに集中しろ
距到达正常空间还有三分钟！
通常空間まで あと３分！
缺口进入动荡状态
開口部が不安定になっている
两舰的相对距离无变化！
ガミラス艦との相対距離 変わらず！
还有一分钟！
あと１分！
观察到前方发生位相变动
経図に位相変動を観測
提速至 12 加特
速度12ガットまで加速する
你是战机驾驶员吧？
お前は戦闘機乗りなのだろう？
我们之间 用不着这个
私たちの間に こんなものは必要ない
牵引光束已解除
牽引ビーム 解除された
本舰已驶入正常空间
本艦は現在 通常空間を航行中
成功了！
やった！
我们成功脱离了吧
僕たち 脱出できたんだね
没错 我们得救了！
ああ 助かったんだ！
太好了
よかった〜
全舰进入战斗准备！
全艦戦闘配置！
全舰进入战斗部署！
全艦戦闘配置
向迪茨少尉发出归舰命令
ディッツ少尉に帰還命令
大和号吗 是个值得赞赏的对手
ヤマトか… 称賛すべき敵だ
友军舰队结束跃迁！
友軍艦艇 ゲシュタムアウト！
左舷前方 加米拉斯舰队结束跃迁！
左舷前方 ガミラス艦隊 ワープアウト！
果然是圈套吗
やはり罠か
EX178 你们正处于我舰的射线轴上
ＥＸ178 お前たちは こちらの射線上にある
不要影响我舰攻击 让开！
攻撃の邪魔だ そこをどけ！
盖尔少将！
ゲール少将！
迪茨提督的千金还在那艘船上！
あの艦には ディッツ提督のご令嬢が 乗っておられるのです！
司令
没关系 开火
フン… かまわん 撃て
友军舰发射火炮！
友軍から発砲！
躲开 快躲开！
回避… 回避だ！
EX178 被击沉了！
ＥＸ178 撃沈された！
EX178 确认击沉
ＥＸ178の撃沈を確認
我们正在搜寻的失踪舰只 EX178 被大和号击沉了
捜索中の行方不明艦は ヤマトの攻撃で撃沈された
对吧？
そうだな？
是的
はい…
很好！全舰集中火力攻击大和号！
よ〜し！ 全艦 ヤマトに火力を集中させろ！
左舷 外层装甲中弹！
左舷 外殻装甲に被弾！
加快损伤控制！
ダメージコントロール 急げ！
我们反击吧！
反撃しましょう！
调转舰首
艦首回頭
要逃走吗？
逃げるんですか？
没错
そうだ
别让他们跑了！给我追上去狠狠攻击！
逃がすな！ 追い込んで たたくのだ！
敌方舰只不断消失！
敵艦隊… 消滅していきます！
出现强大空间震动！震源处发生空间断层
強大な次元震！ 震源で 次元断層が発生しているもよう
快 快撤退！
て… 撤退だ！
马上开始跃迁 离开这片宙域！
今すぐ この宙域からジャンプしろ！
可是 旗舰未发出撤退命令便脱离战线的话……
しかし 撤退命令も出さず 旗艦が戦線を離脱しては…
你这家伙是想死吗？
死にたいのか 貴様は！
敌方舰队消失
敵艦隊 消滅
因恢复原状的反作用力
開口部が元に戻ろうとする反動で
缺口处的龟裂暂时出现扩张
一時的に裂け目が広がり
敌舰就是被它吸进去的
のみ込まれたんだ
是 我明白了
はい 分かりました
你已经失去归处了
あなたの帰るべき場所は… なくなったそうよ
第十话
大宇宙的墓场
那个女孩挥舞着
あの娘がふっていた
鲜红的围巾
真赤なスカーフ
想问你是否知晓
誰のためだと 思っているか
无论她来迎接谁 这并不重要
誰のためでも いいじゃないか
大家把她当恋人 也算高兴事
みんなその気でいればいい
远行的男人心中
旅立つ男の胸には
渴望点点浪漫啊
ロマンのかけらがほしいのさ
啦啦啦…
ラララ…
啦啦啦 鲜红的围巾
ラララ 真赤なスカーフ
世人皆将无法倾吐的思念藏于心中 努力生存
人は皆 語らぬ思いを胸に秘め 生きる
回顾痛苦的往昔与过失 需要莫大的勇气
苦き過去 過ちを振り返るは勇気
但是 未来应看清 当下应前进
だが 見据えるは未来 進むべきは今
大和号即将踏上那思念也无法触及的无尽旅程
ヤマトは行く 思いはるかに 果てなき旅路を
下集 [曾经见过的世界]
次回「いつか見た世界」
距人类灭亡还有 323 天
人類滅亡まで あと３００と23日